@c ===========================================================================
@c
@c This file was generated with po4a. Translate the source file.
@c
@c ===========================================================================
@c -*-texinfo-*-

@c Copyright (C) 2021-2022 Free Software Foundation, Inc.
@c See file doclicense.texi for copying conditions.

@include trampver.texi

@node ELPA Installation
@ifplaintext
@unnumbered Installing @value{tramp} via GNU ELPA
@end ifplaintext
@ifnotplaintext
@section Installing @value{tramp} via GNU ELPA
@end ifnotplaintext
@cindex installation
@cindex GNU ELPA

@ifplaintext
@ifclear elpainclude
Tramp は「Transparent Remote (file) Access, Multiple
Protocol」(透過的リモート(ファイル)アクセス、複数プロトコル)の略です。 このパッケージは、 Ange-FTP と同様に、
リモート・ファイル編集を提供します。

Ange-FTP との違いは、 Ange-FTP が FTP を使用してローカル・ホストとリモート・ホストの間でファイルを転送するのに対し、 Tramp
は @option{rsh} と @option{rcp} の組み合わせ、または @option{ssh}/@option{scp}
などの他の同様のプログラムを使用することです。

リモートのファイル名の構文は常に以下です

@example
@trampfn{method,user%domain@@host#port,/path/to/file}
@end example

ほとんどの部分はオプションです。 詳細についてはマニュアル  @uref{@value{trampurl}} を読んでください。
@end ifclear
@end ifplaintext

Tramp は、 実行している Emacs バージョン用にコンパイルする必要があります。 Tramp
パッケージの互換性エラー・メッセージが表示された場合、 または Tramp がインストールされているバージョンとは別の主要な Emacs
バージョンを使用している場合は、 パッケージを再コンパイルする必要があります:

@itemize @bullet
@item
バイトコンパイルされた Tramp のファイル全てを削除

@example
$ rm -f ~/.emacs.d/elpa/tramp-@value{trampver}/tramp*.elc
@end example

@item
Tramp のソースファイルを指定して Emacs を起動

@example
$ emacs -L ~/.emacs.d/elpa/tramp-@value{trampver} -l tramp
@end example

ここでエラーが発生してはいけません。

@item
(実行中の Emacs インスタンスで) Tramp パッケージを再コンパイル

@example
M-x tramp-recompile-elpa
@end example

その後、 Emacs を再起動する必要があります。
@end itemize
